---
title: HttpTCP系列第一章
author: tyrantqiao
categories: []
toc: true
copyright: true
tags:
  - HTTP
  - TCP
  - 学习笔记
abbrlink: a83aadec
date: 2018-10-18 09:14:00
---

# 历史

- 从操作模式来说
  - 单机模式操作
  - 网络互连模式

  - **WAN**[Wide Area Network]  **LAN**[local Area Network]
- 从发展进程的各种产物
  - 批处理(Batch Processing)利用卡带编程，再放置在专门的读卡机时代，较为出名的故事是比尔盖茨飞机上用卡带编程。  
  - 分时系统【一机多用】与Basic编程语言搭配
  - 计算机间通过通信线路传递数据
  - 实验基于分组交换的网络通信
  - 随着一人一机流行，促进连接异构型计算机的通信网络技术发展，像Email以及WWW[World Wide Web]
  > 而在这些计算机负责交互通信的基础就是协议，类似email，tcp/ip等等
  
# 协议

- 分组交换协议
> 把数据切为一个个小包【Packet】进行发送传输，每一个包都会加上一个报文首部，配上源主机地址以及目标主机地址。当接受时再拆开重新拼装成原本的数据。
> 这样做有利于避免发送数据时丢失，时间过长，而且可以使得用户先处理收到的数据，避免等待全部数据收到后才能进行处理。

## OSI参考模型

由ISO【International Organization For Standards】为了解决各厂商之间通信交互的问题提出了OSI【Open System Interconnection】参考模型，但并未完全使用这个模型，而是它的简化版，但因为这个模型具有参考价值，也更能理解网络交互模型。

- 各层模型

| 名字  | 功能 |
| -----  | ---- |
| 应用层 | 针对各种应用场景的协议【email、ftp、ssh等】|
| 表示层 | 把网络标准交换数据转为需要的表示媒介【图片、voice】当作前端层也可以 |
| 会话层 | 网络连接的连接与断开，理解为session即可
| 传输层 | 确保数据传输过程中正确，无丢失等等 |
| 网络层 | 选择路径，向导带数据去该去的地方 |
| 数据链路层 | 传输数据的帧，理解为物理层传输数据的格式 |
| 物理层 | 传输数据的物理媒介【网线等】 |

- 传输过程
    对于用户而言，通常就是应用层间的交互，打个比方A要发给B一样东西，首先我们决定用什么协议来进行沟通。
    我们决定用普通话进行沟通【应用层决定协议】在包裹上添加报头，language=zh_CN_PuTongHua
    假如这份东西是照片且为jpg格式，那我们就附上这个数据应该如何表示出来【表示层】同样附上报头，表示这份数据应该以jpg形式表示
    既然要发送，那么我们要决定如何与对方沟通，是发一张照片通话一次，还是直接见面然后一次发送完要发送的照片。【会话层做出决定】
    当会话方式决定后，我们要保证会话是正确的，无损的。需要确认我讲的话，对方是不是全部都听到了，而且没有夹杂其他东西【传输层保证】
    余下三层就是将数据带到该去的地方。**路由器**严格意义上就是这样的玩意，计算机发送数据给路由器，路由器作为向导，发送给目标机器

- 优缺点

| 优点 | 缺点 |
| ---- | ---- |
| 将各层模块化，当需要扩展功能时，或则优化某一块时，方便而且高效。 | 但由于分的太过细化，导致开发的东西太多，每一层的交互也会显得很麻烦，尤其是报头的装载与卸载是一个消耗资源的大头。